ビットコインとブロックチェインをどうやって
使用するかについての意見の分離は、
それは私たちの社会がもつ、より広範な議論の一部です。
それは、公開型システムかよいか
非公開型システムがよいか、ということです。
この仮想通貨の技術、
この技術の、もともとの信者たち、
私が思うに、沢山のシリコンバレーの人々は、
このシステムの最も重要な部分は、
それがオープンであり、
誰もがそれを使用することができ、
誰もが参加できることだ、ということです。
ウイキペディアのようにです。
誰でもコメントし、記事を編集し、
自分の専門知識を追加することができる
私が思うには、ウォール街や政府は、
ビットコインやイーサリアムのような公開システムに
対して、疑念を持っています。
システムのセキュリティを維持するために、
ウォールストリートと政府は、
限られた人たちだけが参加できるように
したいという要望があります。
そうすれば、本質的に、システム内のすべて参加者を
信頼できるからです。
TRUST破砕
ビットコインとブロックチェイン
TechCrunchのオリジナル
6. いいとこどり VS  創造的破壊
3.7兆円 ： ブロックチェイン技術による潜在的な年間のコスト削減
（ゴールドマン・サックスによる見積り）
100% ： R3コンソーシアムへの10大グローバル銀行の参加率
R3は現在、許可型システムを
構築する方向で進んでいます。
非公開型ですね。
なぜなら　それが 参加銀行からの 要求だからです。
顧客プライバシー法や、様々な他の機密保持条項を
強く理解しているからです。
しかもそれだけでなく、彼らが規制当局から与えられている義務により
彼らはルールに従って業務を行わなければならないのです。
私は　プライベートブロックチェーンを使うセクターには、
特に関心を持っていません
クローズドな元帳システム、非公開元帳システムからは、
多くのベネフィットを得ることができると私には思えません
確かに、いくつかのメリットはあると思いますが。
プライべートなブロックチェーン技術と
SQLデータベース技術上に構築されたプライベート台帳の違いいったいは何でしょう。
主な金融機関は、オープン元帳について
いくつかの理由で懐疑的です
まず、ウォールストリートは、規制の制約
下で業務をおこないます。
それを単に無視するわけにはいかない。
彼らには、中央銀行または、の証券やデリバティブ規制当局がいます。
すなわち、業務や行動を監視する人達です。
私は、ビットコインとブロックチェインの技術が
規制された環境で働くことができうるかという疑問に関しては、
良く見えるところにいます。
私は コインベース（米国最大BITCOIN取引所）と
いう会社のボードメンバーです
米国でおそらく先頭を走っている取引所であり
ウオレットプロバイダです。
世界の中でも、リーディングカンパニーの１つです。
そして、従業員たちは、規制された環境で仕事をしています。
今ビットコインの議論を見てください。
彼らはブロックサイズに関して口論しています。
そして、ビットコインシステムをスケーリングに関しての問題を抱えています
今の時点では、1秒に７つの取引しか処理できません。
グローバルな金融取引では、１秒に数万、
、数十万件もの取引を処理しています。
クレジットカードや金利取引や有価証券などを含めた場合ですが。
私はまだ非公開ブロックチェインに
新規性があると思えないんです。
たぶん、銀行間の情報共有ツールには使えると思いますが。
もし、情報共有が 銀行業務上の共通ルールと
関連させなければいけないことを考えてみると、
もしかしたらそれは、銀行セクターのカルテル化に向けた道で
あることも考慮する必要があります
最悪のシナリオでは、１つの銀行システムを
全銀行が使うようなものになるかもしれません。
ハイレベルでは、私が思うに、金融業界の人たちは、
新しい技術に追いついていこうとしている、
でも、実際 そこで直面してしまった事実を好んでない。
シリコンバレーのビジョンは進化を許すものでした。
将来、5年、10年後には、お金と いうもの
はいまの状態と全く違ったものになると。
エコシステムが変わり、参加者が変わり、
銀行や中央銀行は、現在もっている役割を失う、と。
彼らは、自分たちが 新しい世界の誕生に
力を与えるための技術を開発していると、いいます。
ただ、ウォールストリートはそのように考えていません。
それは、彼らのビジネスモデルに対して
非常に破壊的かもしれません
公開ブロックチェーンは、お金の移動をしても
手数料がチャージされないシステムなんです。
銀行や証券会社が、どうやってお金を稼ぐかというと、
処理するトランザクションの一部を手数料としてとることです。
シリコンバレーの企業は、銀行業務が
どうやってうまくやっているか見ています。
銀行は本当は、いったい何をしているのか？
彼らは情報を扱う、彼らはデータベースを取り扱う、
彼らはリスクに対処する。
ってことは、我々も ある意味 それをすでにやってるじゃないか。
なぜ我々が銀行の業務しちゃいけないんだろう。
だって私たちは技術の会社なんだから。
歴史上のシリコンバレーからみると、ウォール街は顧客でした。
しかし、私は過去数十年くらい
90年代後半や2000年代初期、
たくさんの起業家は、こういうことが始まるってことに気づいていて
ベンチャーキャピタルもそれに追従しようとしていた。
今度は、起業家は競合する相手としてウォール街を見始めたのです。
銀行は、常にテクノロジー企業です。テクノロジー企業でなかったことはありません。
唯一の違いはなにかというと、銀行とはリスク取り
そのあと、問題があれば 対応する
そんな、テクノロジー企業であるということです
多くの人々は、UberやAirbnbを例として挙げます。
その例で言いたいこととは、彼らは革新的でありたいということ。
彼らは出ていってルールをいくつか破って、
いくつかの陶器の店で、器を割ってしまって、あとで、ごめんなさい、といえばいい。
それはいいでしょう、
もし、自分で町のタクシー委員会の役割をやってみたいのであれば。
もし、どこかの地方自治体の、ホテル管理機関とかの役割を担う
ようなことであれば、 それでもいいでしょう。
しかし、もし、中央銀行や連邦準備制度の役割を担うなら、
もし、証券取引委員会の役割を担うなら、
そこで、ルールなしで その ビジネスをするという決定をしたとすると、
法律を破ることになる、なぜなら犯罪者も一般市民も口座を
もつようになってしまうからです。
これははるかにはるかに大きな問題です。
全体の金融サービスがルール無しで運営するというアイデアは
率直、うぶな考えです。
社会の中にはもう、すでに、その変化が進行中であると思っています。
その技術をつかって、なにか大きなものを作れるというレベルまで
いってほしいという切なる思いです。
ビットコインとブロックチェーンは、キラーアプリが
出てくるのを待っています。
そのアプリで、ブロックチェーン技術が 本当に人々に
非常に重要なものであるを明らかにするのです。
ある将来のビジョンが議論されています。そこでは、
ビットコインやイーサリアムなどの公開型ブロックチェイン
それとも、銀行や政府が開発している非公開ブロックチェインの
そのどちらか だけが生き残る世界になると。
私は　別の未来に関するビジョンがあります。
そこでは、 2種類のブロックチェーンがお互いに相互作用しながら共存し
人々が自分のお金で何をしたいかによって、使い分ける未来です。
ある経済から別の経済への変化、
これは　非常に 痛みを伴うと思いますが、
いったん行ってしまえば、居心地がよくなるでしょう。